เจ้าตัดสินใจแล้วหรือ
ขอแค่จับตัวเสี่ยวเหวยได้
ข้าก็จะเข้าสำนักซื่อหลินได้
จากนั้นก็
สังหารเทพมังกรเสีย
ในบรรดาพวกเจ้า
มีคนหนึ่ง
คือฆาตกรควักหัวใจที่ข้าต้องจับ
เป็นเขา
เขานี่แหละ
คนแซ่อู่นี่แหละที่มัดข้าไว้
เขาถูกพิษแล้ว
เป็นไปได้อย่างไร
พี่หญิง
ไม่ต้องกังวล
มีนักเวทสำนักซื่อหลินที่เก่งกาจอยู่ด้วยทั้งคน
ไม่เป็นไรหรอก
เขาน่าจะถูกคนวางยาพิษ
พี่เขยไม่เคยมีความแค้นบาดหมางกับใคร
จะเป็นผู้ใดกัน
พิษที่เขาได้รับน่าจะเป็นพิษเรื้อรัง
ต้องค่อยๆ วางยาทีละนิดหลายครั้ง
จะต้องเป็นคนใกล้ตัวเขาถึงจะลงมือได้
หากช้าไปกว่านี้อีกสักนิด
เกรงว่าคงสุดจะยื้อแล้ว
แต่ว่า
อาการของเขาตอนนี้ก็สาหัสนัก
เดิมที
ข้าใช้เวทดูดพิษในร่างเขาออกมาได้
แต่ตอนนี้พลังเวทที่อยู่ในแหวนของข้า
เหลือแค่ส่วนเดียว
ช่วยเขาไม่ได้
แม้แต่นักเวทที่เก่งกาจก็ยังช่วยไม่ได้หรือ
คุณชายเหวย
คุณชายเหวย คุณชายเหวย
เหตุใดถึงเป็นแบบนี้ไปได้
หากหายาแก้พิษได้เร็วกว่านี้ได้
บางทีอาจจะช่วยเขาได้
- ข้ามี…
- ไปได้แล้ว
- ข้า… ข้ามีจริงๆ นะ
- ไปกันเถิดๆ
ขอบคุณคุณชายจี้มาก
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ยังมีคนเจ็บอยู่อีกคน
แผลที่อยู่บนลำคอของคุณหนูอวี้ดูลึกยิ่งนัก
หากไม่รักษาให้ดี
จะเป็นแผลเป็นเอาได้
แต่ว่า
เมื่อครู่คุณชายจี้เพิ่งบอกว่า
ท่านเหลือพลังเวทอยู่เพียงส่วนเดียว
ท่านยังรักษาบาดแผลให้ข้าได้หรือ
ยังมีวิธีอื่นอยู่
เอ้านี่
ยาทาแผลทองคำสูตรพิเศษของสำนักซื่อหลิน
ได้ผลดียิ่งกว่าเดิม
เอ้า
เจ้า… เจ้าไม่เอาหรือ
อยากรบกวนคุณชายจี้ทำความดีให้ถึงที่สุด
ช่วยทายาให้ข้าหน่อยเถิด
ข้าไม่ค่อยรู้วิธี
กลัวว่าจะทำไม่ถูกต้อง
ได้
เสร็จ… เสร็จแล้ว
ขอบคุณคุณชายจี้มาก
ไม่เป็นไร
คุณหนูอวี้เวย
- พวก… พวกเราก่อนหน้านี้เคย…
- คุณชายจี้
พวกเรารีบกลับไปที่โถงหน้าเถิด
พวกเขาอาจกำลังซักถามนักเวทอู่อยู่ก็ได้
ได้
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้าบ้านเหวย
ถึงได้แอบจ้างนักเวทอู่สือกวง
ให้มาปลอมตัวเป็นเจ้าบ่าว
นักเวทอู่สือกวง
โปรดรอก่อน
เจ้าบ้านเหวยไม่ยอมจ้างท่าน
แล้วข้าจ้างได้หรือไม่
ผู้ดูแลหลัว
พี่เขยข้าเชื่อใจเจ้าถึงเพียงนี้
เจ้ากลับไปสุมหัววางแผนกับ
นักเวทนอกสำนักที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า
ทำเรื่องเหลวไหลพรรค์นี้
หากเจ้าจะหาคนมาช่วยจริงๆ
ก็ต้องเลือกนักเวทสายตรงแห่งสำนักซื่อหลินสิ
จริงหรือไม่ คุณชายจี้
จริงยิ่งนัก
เพียงแต่ที่ผู้ดูแลหลัวกังวลก็ใช่ว่าจะไร้เหตุผล
เจ้าบ้านเหวยโดนวางยาพิษ
ย่อมมีคนคิดเอาชีวิตเขาแน่
ไม่ระแวงปีศาจ กลับมาระแวงคน
ปีศาจจิ้งจอกอยู่ในจวนสกุลเหวยแท้ๆ
เมื่อคืนมีคนตายไปสองคน
หนึ่งในนั้นยังเป็นนักเวทบุปผาเดี่ยว
แห่งสำนักซื่อหลินอีกด้วย
โหดเหี้ยมถึงเพียงนี้
หากไม่ใช่เพราะข้า
ซ่อนตัวเจ้าบ้านเหวยเอาไว้ก่อน
บางทีคง…
ข้ายังดื่มได้อีก
ยังดื่มได้อีก สุราล่ะ
สุรา…
นั่งลงเถิด
เตรียมน้ำแกงสร่างเมามาให้คุณชายหลิ่วสักชาม
เจ้าค่ะ
ปีศาจทำร้ายคนไยต้องวางยาพิษ
ควักหัวใจไปเสียก็สิ้นเรื่อง
เจ้าบ่าวตัวปลอมพูดจบแล้ว
เจ้าสาวตัวปลอม
ก็ควรจะพูดด้วยแล้วกระมัง
อย่าเอาแต่เรียกข้าว่าเจ้าสาวตัวปลอมๆ อยู่นั่น
ข้ามีชื่อ
ข้าแซ่อู้
“อู้” จากคำว่ายลบุปผากลางหมอก
“ว่างเหยียน” จากวาจาพล่อยย่อมนำความวุ่นวาย
บิดามารดาตั้งชื่อนี้ให้ข้า
ก็เพื่อเตือนข้าว่าอย่าพูดจาส่งเดช
อย่าพูดจาเหลวไหล
ฉะนั้น
เมื่อข้าบอกว่าข้าไม่ใช่ปีศาจจิ้งจอก
ก็คือไม่ใช่
แต่บนกายเจ้ามีไอปีศาจของปีศาจจิ้งจอกอยู่จริงๆ
นักเวทจี้หลิง นี่เจ้าหมายตาข้าเอาไว้แล้ว
หากเจ้าสนใจข้านัก
มิสู้คุยกันเป็นการส่วนตัวเสียเลยสิ
ไม่ต้องหรอกๆ
ชายหญิงอยู่กันตามลำพัง
จะพบกันเป็นการส่วนตัวสุ่มสี่สุ่มห้าไม่ได้
มีอะไรก็พูดต่อหน้าทุกคนที่นี่เถิด
หลายปีมานี้
ข้าตามหาจิ้งจอกเก้าหางตนนี้มาตลอด
กว่าจะตามหาหางที่ขาดท่อนนี้เจอได้ก็ยากเย็น
อาศัยความเชื่อมโยงระหว่างมันกับเจ้าของ
ข้าจึงไล่ตามมาจนถึงจวนสกุลเหวย
มีไอปีศาจของจิ้งจอกเก้าหางอยู่จริงๆ
เหตุใดต้องตามหาปีศาจจิ้งจอกตนนี้ด้วย
เจ้ามีความแค้นกับนางหรือ
จะว่าอย่างนั้นก็ได้
ปีศาจจิ้งจอกเก้าหางตนนี้
มีชื่อพยางค์เดียวเป็นอักษรเหวย
คราวเมื่อประสบเคราะห์
นางได้รับการช่วยเหลือจากมนุษย์คนหนึ่ง
เพื่อตอบแทนบุญคุณ
นางจึงฆ่าคนควักหัวใจไม่หยุด
เพื่อรักษากายสังขารและพลังเวท
แค่เพียงเพื่อตามหาผู้มีพระคุณของนาง
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
ปกป้องเขาให้ปลอดภัยอยู่เย็นเป็นสุข
แต่น่าเสียดายที่
นางมิอาจสมดังปรารถนา
หนึ่งพันกว่าปีผ่านพ้นไป
ก็ยังเฝ้าคิดถึงไม่วาง
ยังคงตามหาผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตนาง
ผู้มีพระคุณของเสี่ยวเหวย
คือเจ้าบ้านเหวยหรือ
ข้าคิดว่าใช่
ด้วยเหตุนี้ ปีศาจจิ้งจอก
จะต้องอยากสังหารศัตรูหัวใจของนาง
ข้าก็เลยปลอมตัวเป็นเจ้าสาว
รอโอกาสลงมือ
ไม่นึกเลยว่า
จะรอจนได้มาเจอแค่หมูโง่ตัวหนึ่ง
บัดนี้
เหล่าปีศาจล้วนเป็นอาคมวาดหนัง
ไม่จำเป็นต้องรักษากายสังขาร
ด้วยการกินหัวใจมนุษย์อีกแล้ว
เช่นนั้นเหตุใดเสี่ยวเหวย
ต้องฆ่าคนด้วย
ปีศาจล้วนแต่เป็นสิ่งชั่วร้าย
การฆ่าคนยังจำเป็นต้องมีเหตุผลอะไรอีกหรือ
ปีศาจน่ะชั่วร้าย
แต่มนุษย์
ก็มิได้ดีกว่าสักเท่าใด
มนุษย์มิได้เกิดมาก็รู้จักคุณธรรมและยางอายเลย
ปีศาจ
ก็มิได้คิดแต่จะทำชั่วอยู่เสมอไป
แต่ไม่ว่าอย่างไรก็ตามแต่
การฆ่าคน
ย่อมต้องมีเหตุผล
บางทีอาจเป็นเพราะหลังจากหางนางขาด
พลังเดิมของนางก็เสียหายหนัก
จึงต้องกินหัวใจมนุษย์
เพื่อคงสภาพร่างมนุษย์ไว้
ในเมื่อทุกคนที่อยู่ที่นี่ล้วนตกเป็นผู้ต้องสงสัย
เช่นนั้นก่อนที่จะจับตัวเสี่ยวเหวยได้
ผู้ใดก็ห้ามออกจากจวนสกุลเหวย
ทำเรื่องยุ่งไม่เข้าเรื่อง
ผู้มีพระคุณของเสี่ยวเหวย
บัดนี้นอนซมอยู่บนเตียงใกล้ตายแล้ว
นางต้องคิดหาวิธีช่วยเขาแน่
แล้วจะหนีไปได้อย่างไร
นี่เป็นแค่การคาดเดาของเจ้า
เจ้าคือเสี่ยวเหวยหรือ
กิจการร้านผ้ากำลังยุ่งนัก
ทั้งในและนอกล้วนต้องให้ข้าดูแล
ข้าจะอยู่ในจวนไปตลอดไม่ได้
หากคิดจะออกจากจวนสกุลเหวยก็ย่อมได้
แต่ทุกคนต้องร่วมมือกับข้าด้วย
ต้องรับพันธนาการตราประทับโลหิตของข้า
เช่นนี้ต่อให้หลบหนีไป
ไม่ว่าไกลสุดหล้าฟ้าเขียว ข้าก็ยังตามรอยได้
เดี๋ยวนะ
พวกเราเป็นนักเวทสำนักซื่อหลินนะ
ต้องใช้สิ่งนี้ด้วยหรือ
ปีศาจวาดหนังได้
คนพูดปดได้
แล้วข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าเป็นคนของสำนักซื่อหลินจริงหรือไม่
ตกใจหมดเลย
ช่างเถอะๆ คนบริสุทธิ์ย่อมบริสุทธิ์อยู่วันยังค่ำ
ข้าจะยอมร่วมมือกับเจ้าก็ได้
คำสาปมรณะ
นี่… นี่มันเกิดอะไรขึ้น
นักเวทอู่
นี่เจ้าทำอะไร
เหตุใดต้องทำร้ายพวกเราด้วย
ไม่ใช่ข้า
เสี่ยวเหวยต่างหาก
เสี่ยวเหวยหรือ
เจ้าปีศาจจิ้งจอกนี่ช่างมีพลังเวทแก่กล้า
ไม่นึกเลยว่าจะร่ายคำสาปมรณะ
ใส่พวกเราโดยที่ไม่มีผู้ใดรู้ตัวได้
ไม่
นอกจากมีพลังเวทแก่กล้าแล้ว
ยังอาจตั้งเงื่อนไขให้คำสาปทำงานเองได้ด้วย
เป็นต้นว่าให้พวกเราทำบางอย่างในเวลาเดียวกัน
หรือไม่ทำบางอย่าง
ก็ล้วนกระตุ้นคำสาปมรณะได้ทั้งนั้น
ข้าเข้าใจแล้ว
พวกเราไม่ได้เตรียมของขวัญแสดงความยินดี
คุณชายทั้งสอง
ข้างในคนเยอะวุ่นวาย
โปรดทิ้งชื่อและของขวัญของท่านไว้
เจ้ากับอู้ว่างเหยียนปลอมตัวเป็นบ่าวสาว
ย่อมไม่ได้เตรียมของขวัญไว้อยู่แล้ว
เสี่ยวเหวย
น่าจะร่ายคำสาปไว้บนรายการของขวัญ
(รายการของขวัญ)
ผู้ใดเข้าจวนสกุลเหวยโดยไม่มอบของขวัญ
ย่อมเป็นคนที่มีเจตนาอื่นแอบแฝง
เสี่ยวเหวยใช้เงื่อนไขข้อนี้มาคัดกรอง
ช่างหัวแหลมจริงๆ
แม่นางอวี้เวย
เหตุเจ้าถึงไม่ได้เตรียมของขวัญล่ะ
ครอบครัวยากจน
- ขอโทษด้วยนะ
- ไม่เป็นไรๆ
เป็นอะไรอีกเล่า
ตราประทับนี่ดูเหมือนลักษณ์จันทรา
แถมยังค่อยๆ ขยายใหญ่ขึ้น
เมื่อครู่ยังเป็นทรงกลม
ตอนนี้กลายเป็นพระจันทร์เสี้ยวไปแล้ว
คำสาปมรณะกลืนชีวิต
ค่อยๆ บ่อนทำลาย
ครั้นกัดกินจนสิ้น ชีวิตก็สิ้นตาม
ข้าไม่อยากตาย
แม้พวกเราจะต้องคำสาปมรณะ
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่ได้อะไรเลย
ผู้ต้องสงสัยเหลือน้อยลงทันที
มิใช่หรือ
ดูท่าบนมือของพวกเจ้าทั้งสาม
คงไม่ต้องคำสาปมรณะสินะ
หมู
เจ้า…
ในบรรดาสามคนที่ไม่โดนคำสาปมรณะ
ข้าสงสัยหลิ่วเหวยเสวี่ยที่สุด
เขาเมามายจนไม่รู้เหนือรู้ใต้
แต่กลับเดินโซเซมาเมาหัวราน้ำอยู่ที่โรงทอผ้า
ข้าไม่เชื่อหรอก
ไม่เชื่อก็ถูกแล้ว
เขาตั้งใจไปหาหลัวเหวยโดยเฉพาะ
หลัวเหวยหรือ
นี่อะไรน่ะ
นักเวทอู่สือกวงได้วางม่านอาคมเอาไว้
บอกว่าสามารถกันไม่ให้ปีศาจทำร้ายคนได้
ดีมาก
ดื่มชาสักหน่อย จะได้สร่างเมา
คุณชายหลิ่ว
หวังว่าท่านอย่าได้ดื่มหนักเช่นนี้อีก
เป็นอันตรายต่อสุขภาพ
ข้าช่วยดื่มแทนเจ้า
จึงดื่มไปเสียมากมายเพียงนั้น
หลัวเหวย
ข้าต้องทำอย่างไร
เจ้าจึงจะมีข้าอยู่ในใจบ้าง
คุณชายหลิ่ว
วาสนาขึ้นกับฟ้ากำหนด
บังคับกันไม่ได้หรอก
ว่ากันว่าขอพรเรื่องคู่ครอง
ที่หอเหวยเมี่ยวศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
หากข้าไปขอยันต์มาสักผืน
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า…
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
ในใจของเจ้าจะมีเพียงข้าผู้เดียว
ต่อให้คนตาบอดก็ยังดูออกเลย
ในใจหลัวเหวยมีเพียงเว่ยชิงผู้เดียว
จวนสกุลเหวยนี่ แม้จะไม่ใหญ่โตนัก
แต่ความสัมพันธ์กลับซับซ้อนยิ่ง
ทำเอาพังพอนปวดหัวจริงๆ
แต่เขาเมาแล้วแท้ๆ
จะไปฆ่าคนได้อย่างไร
คุณหนูอวี้บอกว่า
เมื่อคืนพอเข้าจวนสกุลเหวย
ผู้ดูแลหลัวก็พานางไปโรงทอผ้า
นางกับผู้ดูแลหลัวเป็นพยานให้กันได้
เป็นพยานให้กัน
หรือก็พูดได้ว่าช่วยกันกลบเกลื่อนก็ได้
ปวดหัวจริง
เหตุใดจึงรู้สึกว่าทุกคนบริสุทธิ์
แต่ก็ดูน่าสงสัยกันหมดเล่า
น่ารำคาญเป็นบ้า
ตกลงผู้ใดคือเสี่ยวเหวยกันแน่
วางใจเถิด หากเป็นจิ้งจอกจริง
ช้าเร็วหางก็ต้องโผล่ออกมา
เป็นอะไรไป
ข้าสูญเสียการรับสัมผัสแล้ว
แล้วจะทำอย่างไรดี
- ข้าไม่อยากส่งเจ้าไปสู่สุคติหรอกนะ
- ไปให้พ้น
หากข้าเป็นเสี่ยวเหวย
ก็ต้องร่ายคำสาปมรณะให้ตัวเองเหมือนกัน
แต่ตอนที่เสียงร้องโหยหวนดังขึ้น
อู้ว่างเหยียน จี้หลิง ลี่เจี๋ย
แล้วก็อวี้เวยต่างก็อยู่กับเจ้า
จะมีเวลาไปควักหัวใจได้ที่ไหน
อาคมปีศาจมีสารพัดแบบ
ห่างไกลไปพันลี้ก็ยังบั่นคอคนได้
อีกอย่าง ใครบอกกันว่า
เสี่ยวเหวยลงมือเพียงลำพัง
นางจะมีพวกช่วยไม่ได้หรือ
ก็มีเหตุผล
แม้แต่ข้างกายข้ายังมี
ขุนพลคู่ใจอย่างเจ้า
เจ้าสงสัยผู้ใดที่สุดหรือ
อู้ว่างเหยียน
กับอวี้เวย
พี่หญิง
นี่ท่านทำอะไรน่ะ
คำสาปมรณะเริ่มสำแดงฤทธิ์แล้ว
ข้าสูญเสียการรับสัมผัสแล้ว
ไม่เจ็บ
ไม่ต้องห่วงนะ
จริงสิ ยังมีจี้หลิงด้วยอีกคน
นักเวทธรรมดาๆ คนหนึ่ง ไร้พลังเวท
กลับทำให้ผู้บัญชาการสำนักซื่อหลิน
เชื่อฟังแต่โดยดี คอยติดตามไม่ห่าง
ต้องมีเรื่องไม่ชอบมาพากลแน่ๆ
แปะก๊วยย่างนี่ก็กินไม่รู้รสชาติแล้ว
ช่างน่ารันทดจริงๆ
คำสาปมรณะจะค่อยๆ พราก
ประสาทสัมผัสของเราไป
จนกระทั่งประสาทสัมผัสทั้งห้าจะสูญสิ้น
ตอนลักษณ์จันทราในมือถูกกลืนกินไปจนหมดสิ้น
ก็ถึงคราวที่พวกเราต้องไปปรโลกกันแล้ว
เสี่ยวเหวยผู้นี้ช่างบัดซบสิ้นดี
ต้องคิดหาวิธี
ทำให้นางเผยหางจิ้งจอกออกมา
นักเวทของสำนักซื่อหลิน
ฟังคำสั่งของผู้บัญชาการนักเวท
เช่นนั้นผู้บัญชาการ
ฟังคำสั่งของผู้ใดเล่า
เทพมังกรไง
เทพมังกรหรือ
เป็นไปไม่ได้กระมัง
เจ้าเด็กซื่อบื้อนั่นเป็นเทพมังกรน่ะหรือ
แต่เทพมังกรจะไร้พลังเวทได้อย่างไร
มีข่าวลือมาตลอดว่า
ชือเหวิ่นได้รับบาดเจ็บสาหัส
จากศึกมหันตภัยครั้งนั้น
จนสูญเสียพลังเทพมังกรไปสิ้น
เจ้ายังจำแหวนวงนั้นในมือจี้หลิงได้หรือไม่
พลังปีศาจที่เขาใช้
ล้วนยืมมาจากแหวนวงนั้น
พวกเราตามไอปีศาจมาถึงที่นี่
เจ้าก็คือจิ้งจอกเก้าหางที่ควักหัวใจคน
เช่นนี้ไม่เท่ากับสวรรค์เข้าข้างหรอกหรือ
คราวนี้ไม่ต้องไปถึงสำนักซื่อหลิน
ก็สังหารเทพมังกรได้แล้ว
ข้าว่าเรื่องนี้ไม่ง่ายดายเพียงนั้น
เฝ้าสังเกตการณ์เงียบๆ ไปก่อน
เอาตัวรอดให้ได้ก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ข้าต้องไปที่ที่หนึ่งก่อน
หอเหวยเมี่ยว
พี่หญิง
ท่านคิดจะทำอย่างไร
จะนั่งรอความตายเฉยๆ
และรอให้คำสาปมรณะ
กลืนกินจนหมดสิ้นจริงๆ หรือ
ขอเพียงจับเสี่ยวเหวยได้
คำสาปมรณะของพวกเราก็จะคลาย
อีกอย่าง ทั้งจี้หลิงกับอู่สือกวง
ก็ต้องคำสาปมรณะด้วย
พวกเขาไม่มีทางนั่งรอความตายแน่
พวกเขาน่ะ
ร้อนใจยิ่งกว่าพวกเราเสียอีก
พวกเขาเก่งกาจนักหรือ
ยังไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น
แค่เพียงลูกประคำเส้นนั้นในมืออู่สือกวง
ก็ไม่ธรรมดาแล้ว
มีชื่อว่า 12 จำนง
ก่อตัวขึ้นจากเลือดของคนชั่วช้าสามานย์ 12 คน
แทนเจตจำนงที่แตกต่างกัน 12 ประการ
จิตเมตตา
จิตชั่ว
จิตโลภ
จิตยึดมั่น จิตปรารถนา
จิตหลงผิด
พอแล้วๆ
หากอาวุธเวทร้ายกาจขนาดนั้นจริงๆ
แล้วเหตุใดจึงไปอยู่
ในมือนักเวทนอกสำนักธรรมดาๆ ได้เล่า
เจ้าคิดจริงหรือว่า
เขาเป็นเพียงนักเวทนอกสำนักธรรมดาๆ
แล้วจี้หลิงเล่า
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
มองปราดเดียวก็รู้ว่าเป็นคนโง่
เพียงยิ้มให้เขาสักหน่อย
เขาก็พร้อมยกแม้แต่ชีวิตให้ท่านแล้ว
เขาน่ะ
ยิ่งไม่ธรรมดากว่าอู่สือกวงเสียอีก
เจ้าอย่าประมาทเชียวล่ะ
น่าสนุกนัก
เช่นนั้นข้าจะไปเจอคนที่ชะตาลิขิตมาผู้นี้เสียหน่อย
ตกใจหมดเลย เจ้านี่
หาไม่เจอเลยสักอย่าง
ที่จริงข้า…
แม่นางอวี้เวย
เจ้ามือไม้หนักเกินไปแล้วกระมัง
ก็ใครใช้ให้หลบอยู่ในนั้นแล้วคอยหลอกคนเล่า
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไรว่าเป็นท่าน
ข้ายังคิดว่าเป็นโจรหื่นกามเสียอีก
เจ้าเห็นข้าแล้วแท้ๆ
คงไม่ได้จงใจหรอกนะ
ข้างในนั้น
แสงมันมืดสลัวมาก
ข้ามองไม่ชัดจริงๆ
เช่นนั้น…
เช่นนั้นตอนนี้เจ้ามองเห็นชัดแล้วหรือ
ข้าน่าจะมีใบหน้า
ประเภทที่ใครเห็นครั้งเดียวก็ยากจะลืมกระมัง
หล่อระเบิด
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า…
ข้า
หล่อเหลาหรือไม่
แบบว่าคุ้นตาหรือไม่
ไม่เห็นรู้สึกเลย
ไม่คุ้นหน้าหรือ
ไม่หล่อต่างหาก
ขอบคุณนะ
เหตุใดพวกท่านจึงมาที่ห้องของหลัวเหวย
แล้วเหตุใดท่านจึงไปซ่อนอยู่ในตู้
พวกเรามาสืบคดี แล้วเจ้าเล่า
ข้าก็มาสืบคดีเช่นกัน
เจ้า…
เจ้าก็มาจับปีศาจด้วยหรือ
เจ้าเป็นนักเวทนอกสำนักหรือ
ข้าเป็นเพียงคนธรรมดา
จะเป็นนักเวทนอกสำนักได้อย่างไร
ที่มาสืบคดีก็เพียงเพื่อรักษาชีวิตตัวเอง
หากยังหาเสี่ยวเหวยไม่พบเสียที
คำสาปมรณะนี้
จะคลายได้อย่างไรเล่า
ข้าคิดว่าผู้ดูแลหลัวผู้นั้นน่าสงสัยยิ่งนัก
ข้าอยากเริ่มสืบจากนาง
นายท่านทั้งหลาย มาถึงแล้วขอรับ
ระวังกันหน่อยนะ
- ถึงแล้ว
- ช้าหน่อยๆ
ที่นี่แหละ
ชาดจ้า
ทางนี้
- ทางนี้ พวกเราอยู่ตรงนี้เถิด
- ชาดจ้า
ไป ตรงนี้
อาคมดูดวิญญาณ
(หอเหวยเมี่ยว)
ดูท่ามีคนซ่อนตัวอยู่ข้างใน
อาศัยปราณจิตของมนุษย์ที่ดูดกลืนมา
ใช้ฝึกบำเพ็ญพลังปีศาจ
มีคนหรือ
มีปีศาจต่างหากล่ะ
เจ้าระวังหน่อย
เจ้าค่ะ ท่านเหวย
ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
แม่นาง
ไม่ทราบว่าหอเหวยเมี่ยวแห่งนี้
เขามาขอพรอะไรกันหรือ
ที่นี่เป็นหอวาสนาคู่ครอง
ก็ต้องมาขอเรื่องคู่ครองกันน่ะสิ
ที่แท้ปราณจิตนี้เกิดจากความรู้สึกรักใคร่
มิน่าเล่าฟ้าจึงอบอวลเป็นสีชมพูไปหมด
รูปงามถึงเพียงนี้
ที่ขอไปคงไม่ได้สมหวังเร็วปานนี้หรอกกระมัง
หอวาสนาคู่ครองศักดิ์สิทธิ์ถึงเพียงนี้เลยหรือ
ท่านพี่ เหตุใดจึงเดินเร็วนักเล่า
ไม่รอข้าบ้างเลย
น้องหญิง
ได้ยินว่าหอเหวยเมี่ยวแห่งนี้
ศักดิ์สิทธิ์ยิ่งนักในเรื่องขอคู่ครอง จริงหรือไม่
ก่อนหน้านี้ข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่ตอนนี้
ก็งั้นๆ
ไหนบอกว่ายันต์บุพเพสันนิวาสนี่
ลองร้อยครั้งก็ได้ผลร้อยครั้งไม่ใช่หรือ
ดูจากพวกเจ้าสองคนแล้ว
ก็ดูเหมือนไม่จำเป็นต้องพึ่ง
ยันต์บุพเพฯ ของท่านเหวยแล้วกระมัง
- พวกเรา…
- ท่านเหวย
เพียงแต่
หากจะขอยันต์นี้…
นางพูดอะไรกับเจ้าหรือ
อยากรู้หรือ
อยากรู้
ขอร้องข้าสิ
นางบอกว่า
หากจะขอยันต์บุพเพฯ นี้
ต้องเปลื้องผ้าก่อน
แล้วเปิดเผยทุกสิ่งต่อกันอย่างแท้จริง
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
หลังจากเปลื้องผ้าแล้ว
ยังต้องบอกความลับอย่างหนึ่งแก่ท่านเหวย
เพ้อเจ้อทั้งนั้น
ใจข้าต่างหากที่เพ้อเจ้อ
จะเข้าไปขอยันต์ในหอยังต้องเปลื้องผ้าอีกหรือ
อีกอย่างนะ เหตุใดต้องสะกดรอยตามข้า
ถังหูหลูจ้า
ถังหูหลู
ถุงหอม ถุงเครื่องหอม จี้
คนที่ข้าสะกดรอยตามไม่ใช่เจ้าหรอกนะ
เจ้าสงสัยนางหรือ
แต่เมื่อคืนนางอยู่กับคุณหนูอวี้ตลอด
ก็ไม่ถึงกับอยู่ด้วยกันตลอดหรอก
ในจวนมีแขกเหรื่อมากมาย
จะปล่อยให้พวกเขาสังเกตเห็นว่า
เจ้าสาวไม่ได้กราบไหว้ฟ้าดินไม่ได้
ข้าจะพาคุณหนูไปหลบที่โรงทอผ้าก่อนชั่วคราว
หลังจากผู้ดูแลหลัวพาข้าไปถึงโรงทอผ้า
นางก็ออกไปเลย
ข้าให้นางไปตามหาคุณชายเหวย
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้าบ้านเหวย
ถึงได้แอบจ้างนักเวทอู่สือกวง
ให้มาปลอมตัวเป็นเจ้าบ่าว
แต่นางรู้อยู่เต็มอก
ว่าตอนนั้นคุณชายเหวยถูกขังอยู่ในตู้ที่โรงทอผ้า
ใช่แล้ว
คำพูดขัดแย้งกันเองถึงเพียงนี้
เจ้าว่า
นางน่าสงสัยมากหรือไม่เล่า
หลัวเหวยมาอยู่จวนสกุลเหวยได้เดือนกว่าแล้ว
ทั้งนายและบ่าวไพร่ในจวนสกุลเหวย
ล้วนไม่รู้ที่มาที่ไปของนาง
นางเป็นคนนอกเพียงผู้เดียว
เจ้าว่านางน่าสงสัยมากหรือไม่เล่า
เรื่องของหลัวเหวย พวกเราลองสืบดูแล้ว
หลัวเหวย
เกิดที่ย่านเมืองเก่า
เป็นเด็กกำพร้า
ตั้งแต่เล็กนางก็ถูก
หมอเฒ่าเร่เท้าเปล่าคนหนึ่งเลี้ยงดูมา
ได้ยินว่าหมอเฒ่าผู้นั้น
ศึกษาเรื่องพิษมาบ้าง
เพราะฉะนั้นพวกเราจึงสงสัยว่า
นางนี่แหละที่วางยาพิษคุณชายเหวย
พวกเราจึงมาหาหลักฐานในห้อง
ข้าก็รู้อยู่แล้วว่านางไม่ชอบมาพากล
โชคดีที่มีพวกคุณชายจี้อยู่
ไม่เช่นนั้น
จวนสกุลเหวย
คงถูกพวกเขาทำจนบ้านแตกสาแหรกขาด
เจ้าไม่ใช่นักเวท
ก็อย่าได้กังวลไปเลย
ปีศาจจิ้งจอกตนนั้นอันตรายยิ่งนัก
ปล่อยให้พวกเราสำนักซื่อหลินจัดการก็พอ
นักเวทสำนักซื่อหลินคนก่อนนั้นอ่อนหัดเกินไป
คุณชายจี้
หากท่านมาถึงเร็วกว่านี้สักหน่อย
ข้าก็คงไม่ต้องพึ่งตัวเองแล้ว
อาจี้
ขอบคุณนะ
อาจี้หรือ
ข้าเองก็ทำไปเพื่อพี่หญิง
เจ้าหมายถึงคุณหนูอวี้น่ะหรือ
พวกเจ้าสองพี่น้องช่างรักใคร่กันจริง
เวลาเช่นนี้แล้ว
ไม่นึกเลยว่า
หลัวเหวยยังจะมีกะใจมาขอพรเรื่องคู่ครอง
หรือว่านางจะชอบเหวยชิงจริงๆ
พี่สือกวง
เกรงว่าคงไม่เคยเห็น
ยามที่สตรีรักใครจากใจจริง
มันเป็นอย่างไรล่ะสิท่า
ข้าแซ่อู่
เรียกข้าว่านักเวทอู่ก็พอ
ความรักน่ะ
ทำให้ผู้ถือคมมีดยอมวางดาบลงจากมือ
ทำให้คนหยิ่งผยองยอมก้มหัว
ทำให้ผู้สวมใส่ชุดเกราะเผยจุดอ่อน
ทำให้คนที่ฉลาดหลักแหลมที่สุด
ทำเรื่องโง่เขลาที่สุดในใต้หล้า
ถึงขั้นลืมเสียด้วยซ้ำว่าตนจากที่ใดมา
และจะกลับไปที่ใด
ข้านั่งเรือมา
เดี๋ยวกะจะเดินกลับ
เจ้าดูสิ นี่อะไร
ท่อนไม้
คือหัวของเจ้า
ความรักของคนหนุ่มสาว
ทั้งสองฝ่ายพึงใจต่อกัน
แต่เจ้าพูดเสียเหมือนเป็นอาคมปีศาจ
ความรักในโลกใบนี้
ก็คืออาคมปีศาจ
ไม่สิ ยังน่ากลัวกว่าอาคมปีศาจเสียอีก
เจ้าว่า
หลัวเหวยผู้นี้
ดูเหมือนคนที่จะ
ยอมเป็นยอมตายเพื่อความรักหรือไม่
เทียบกับสตรีทั่วไปแล้ว
นางมีความคิดรอบคอบยิ่งกว่า
ซ่อนคมไว้ในความทื่อ
ดูไม่เหมือนจริงๆ
พี่สือกวงช่างฉลาดยิ่งนัก
- ชื่อของน้องว่างเหยียนก็ตั้งได้สมชื่อจริงๆ
- ขอบคุณนะ
หาเจอแล้ว
คุณชายจี้
หากไม่ปล่อยมือ
แล้วข้าจะส่งให้ท่านได้อย่างไรเล่า
เอ้านี่
ยาแก้พิษ
ดมแล้วรู้ด้วยหรือ
ข้าเป็นถึง
อัจฉริยะด้านสรรพคุณยาผู้แตกฉานตำรานะ
มีหลักฐานแน่นหนาแล้ว
ดูท่าโฉมงามทั้งหลาย
ล้วนเป็นพวกจอมลวงโลก
เหตุใดถึงด่าตัวเองด้วยเล่า
อาจี้คิดว่าข้างามหรือ
ข้าคิดว่าพวกเราประเมินหลัวเหวยต่ำเกินไป
ริษยาเพราะรัก รักแล้วไม่ได้ครอบครอง
เป็นเพียงเปลือกที่นางวาดขึ้นให้ตนเองเท่านั้น
สิ่งที่นางต้องการอย่างแท้จริง
ไม่ใช่เหวยชิง
แต่เป็นจวนสกุลเหวยต่างหาก
แม่นางอวี้เวย
ยังไม่เข้าไปอีก มัวยืนบื้ออะไรอยู่
จ้าวเสี่ยวเอ๋อ
อะไรหรือ
ในบรรดาผู้ตายจากคดีควักหัวใจ
มีภรรยาของคนหนึ่งที่ชื่อว่าจ้าวเสี่ยวเอ๋อ
(จ้าวเสี่ยวเอ๋อ)
ท่านฟื้นสิ
หลี่เม่าที่ตายอยู่ในจวนสกุลเหวยเมื่อคืน
ก็ถือยันต์นี้ไว้ในมือเช่นกัน
เป็นเพราะยันต์นี้
ข้าจึงตามมาถึงที่นี่
คงไม่ใช่ว่า
คู่ครองของผู้ตายทุกคน
เคยมาที่หอเหวยเมี่ยวแห่งนี้หรอกนะ
ลองหาดูก็รู้เอง
เฉินเกิง
ซุนจือเหนียง
ฮูหยินของหลี่เม่า
เถาสี่
ดูท่า
คงต้องเข้าไปดูแล้วจริงๆ
(หอเหวยเมี่ยว)
ฟื้นแล้ว
ค่อยๆ หน่อย
นี่ข้าเป็นอะไรไป
เจ้าโดนพิษ
แต่ตอนนี้ไม่เป็นอะไรแล้ว
โดนพิษหรือ
เหตุใดข้าจำไม่ได้เลย
เป็นหลัวเหวยที่วางพิษท่าน
หลัวเหวยหรือ
เหตุใดนางต้องทำแบบนั้นด้วย
นางอยู่ที่ใด ข้าจะไปหานาง
เจ้า… เจ้าพักก่อนเถิด
นี่เป็นครั้งแรกเลย
ที่เห็นคู่รักมาขอพรเรื่องความรัก
น่าสนใจดีจริงๆ
- พวกเราไม่ใช่…
- ช่วยไม่ได้
พวกเรารักกันปานจะกลืนกินจริงๆ
จึงต้องมาขอพร
ให้ชาติหน้าได้คู่กันอีก
จริงหรือไม่ ท่านพี่
ท่านเหวยออกไปท่องเที่ยวแล้ว
ช่วงนี้ไม่ได้อยู่ที่หอ
ทั้งสองท่าน วันหน้าเชิญมาใหม่เถิด
เมื่อครู่ยังมีคนมาขอยันต์อยู่แท้ๆ
แม้ท่านเหวยจะไม่อยู่ที่หอ
แต่หากทำตามกฎระเบียบ
ย่อมมียันต์บุพเพฯ ให้อยู่แล้ว
ข้าไม่มีเงิน
ไม่มีจริงๆ
นอกจากเงินค่าธูปแล้ว
ยังต้องเขียนความลับด้วยหนึ่งข้อ
แล้วใส่ลงไปในกล่องพร้อมกัน
ความลับหรือ
เพราะเหตุใดกัน
ท่านเหวยชอบความลับ
นางบอกว่าความลับ
เป็นพลังที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกใบนี้
อีกอย่าง ความรักข้างเดียวของพวกมนุษย์
ก็นับเป็นความลับอย่างหนึ่งไม่ใช่หรือ
มีเหตุผล
เงินเหรียญ… ของข้า
ดูท่าที่แม่นางเขียนจะเป็นเรื่องเท็จ
หากไร้ซึ่งความจริงใจ
แล้วจะแลกยันต์แห่งใจจริงมาได้อย่างไร
รีบไปเถิด
อย่ามัวเสียเวลาเลย
ข้าบอกเจ้าแล้วใช่หรือไม่
ว่าอย่าเสียเวลาเลย
ถึงกับแอบซ่อนเงินส่วนตัวด้วยรึ
หากไม่อยากตาย
ข้าถามอะไร เจ้าก็ตอบมาตามนั้น
คดีควักหัวใจในเมือง
มีความเกี่ยวข้องกับยันต์บุพเพฯ
ที่พวกเจ้ามอบให้หรือไม่กันแน่
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับท่านเหวย
ต่อให้ท่านฆ่าข้า
ข้าก็ไม่มีทางบอก
ข้าเองก็แล้วกัน
บอกข้ามา
คดีควักหัวใจในเมือง
มีความเกี่ยวข้องกับยันต์บุพเพฯ
ที่พวกเจ้ามอบให้หรือไม่กันแน่
บนยันต์บุพเพฯ มีคำสาปปีศาจจิ้งจอกยั่วยวนอยู่
ช่วยให้ผู้มาขอยันต์
ได้รับความรักจากคนในดวงใจ
และได้ครองคู่กันในที่สุด
มีสิ่งที่ต้องแลกหรือไม่
หากผู้ที่มาขอยันต์ปันใจไปรักคนอื่น
แล้วนึกเสียใจขึ้นมา
ย่อมฉีกยันต์บุพเพฯ ทิ้งได้
แต่ผู้ที่ต้องอาคม
จะถูกคาถาย้อนเล่นงาน
ปวดใจจนมิอาจทนไหว
สุดท้ายจะต้องควักหัวใจตัวเองออกมาจนตาย
ผู้มาขอยันต์ปันใจไปรักคนอื่น
แต่ผู้ต้องอาคมกลับต้องตาย
คำสาปของยันต์นี้ช่างอำมหิตนัก